’ میرے بھائی کا ای میل آیاہے ۔
بلال بھائی ، ہم آپ کی محنت کے معترف اور قائل ہیں ۔
اکیس ستمبر دو ہزار آٹھ کو میریئٹ ہوٹل پر ٹرک خود کش حملے میں چون افراد ہلاک ہوئے جبکہ اڑھائی سو سے زائد زخمی ہوئے ۔
محفوظات برائے ” خون کے آنسو “ ٹیگ
شمشاد بھائ مجھے تو پتہ ہی نہیں تھا کہ محفل میں شادی دفتر بھی ہے اگر آپ کو زیادہ امیدوار کی ضرورت ہے تو میں بھی حاضر ہوں آخر ایک اور ایک گیارہ ہوتے ہیں !
يہ پچھلے پہر کا زرد رو چاند
لفظ ندا عموماً اول آتا ہے لیکن زور دینے کے لیے آخر مین بھی آجاتا ہے ۔
" مخدوم محمد حسین مادہ " تاریخ وفات ہے ۔
قصر امارت کے پاس پہنچے تو وہاں کے منظر سے انھیں کچھ خطرہ محسوس ہوا اس لئے وہ اسماء بن خارجی کی طرف مڑے اور کہا بھائی مجھے اس شخص سے خوف آتا ہے اور میرا دل کہتا ہے کہ کچھ ہونے والا ہے ۔
آخر اسٹوڈنٹ کس کی ہوں
ان لوگوں نے مذہب کے نام پر اپنی اپنی دوکان داریاں بنا رکھی ہیں ۔
اور اُسی نے ہر چیز کو پیدا فرمایا ہے پھر اُس ( کی بقاء و اِرتقاء کے ہر مرحلہ پر اُس کے خواص ، اَفعال اور مدّت ، اَلغرض ہر چیز ) کو ایک مقرّرہ اندازے پر ٹھہرایا ہے
عشاء کی نماز میں قراءت کے سلسلے میں معاذ بن جبل رضی اللہ عنہ کا واقعہ بڑا سبق آموز ہے ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ عامروسیم کی صلاحیتوں کے استفادہ کرنے کے لیے تیار نہیں ہے جس کا ماضی کے کھبے اسپنر کو دکھ ہے لیکن سیالکوٹ میں نوجوانوں کو اپنا فن منتقل کرنے کے علاوہ عامر وسیم بحرین کی قومی ٹیم کی کوچنگ بھی کررہے ہیں لیکن پی سی بی کو چاہیے کہ وہ ایسے لوگوں کی قدر کرے جن کا اوڑھنا بچھونا ہی کرکٹ ہے اور انہوں نے اپنی زندگیاں کرکٹ کے لیے وقف کررکھی ہیں ۔
آپ کی خوشی کو مالک و مولیٰ سلامت رکھے ۔
اب آپ کسی دوسرے سے عناد کے چکر میں مولانا کو فرشتہ ثابت تو کر نہیں سکتے ۔
ویسے نہ آصف ضررداری کا کوی بیان آیا ہے ، اور سلمان بواسیر کو تو لگتا ہے کہ کومے کی حالت میں چلا گیا ہے
اگر قابل عمل ہوئی تو ٹھیک ورنہ ہم لوگ انہیں بھی اپنے ترجمہ میں شامل کر دیں گے ۔
باقیوں کی کیا حالت ہو گی ۔
ونیت مانتے ہیں کہ ایسے شو میں حصہ لینے والے بچے بہت جلد گلا کاٹ مقابلے کو اور زندگی کی حقیقت کو سمجھ کرکے ذہنی طور پر کافی مضبوط ہوتے ہیں ۔
ویسے آپ وارث صاحب سے اس حوالے میری بات کی صحت معلوم کر لینے کے بعد مناسب اقدام کیجے گا ۔
شاہد بگٹی نے کہا کہ ان کے صاحبزادے کی شادی میں شرکت کے بعد جب برہمداغ کی ہمشیرہ اپنی بیٹی اور ملازمہ کے ہمراہ گھر جا رہی تھیں تو نقاب پوشوں نے ان کی گاڑی روکی ۔
اپنے پاس بہت مستند قسم کے سو سالہ قدیم نسخہ جات ہیں ۔
کیا ہو گئے وہ جوہریانِ سخن اک بار
آداب ؟
قائد یہ تیری قوم نرالی ہے قسم سے
انکار کرنے والوں نے تو معجزے دیکھ کر بھی انکار کیا اور ماننے والوں نے تو نبی ﷺ کو نہ دیکھا پھر بھی ان کی نبوت پر ایمان رکھتے ہوئے اللہ کی وحدانیت کو تسلیم کر لیا
( 12 ) نہ آزاد ہوں ، نہ مقید ، نہ رنجور ہوں نہ تندرست ، نہ خوش ہوں نہ ناخوش ، نہ مردہ ہوں نہ زندہ ، جیے جاتا ہوں ، باتیں کیے جاتا ہوں ، روٹی روز کھاتا ہوں ، شراب گاہ گاہ پیے جاتا ہوں . نہ شکر ہے نہ شکایت ہے ، جو تقریر ہے بہ سبیل حکایت ہے ۔
اللہ تعالی صحت کاملہ عطا فرمائیں
دشمنوں سے دوری تھی . دوستوں نے آگھیرا . ایک اور غزل برائے تبصرہ و اصلاح .
اپڈیٹ میں اتنی جلدی نہ کریں ۔
آپ فیصلہ دے دیں اگر آپ کو دونوں میں سے کوئی صحیح لگتا ہے تو
یقینا ” نہیں ۔
’ ( اے نبی مکرم ! ) آپ ان لوگوں کو آدم ( علیہ السلام ) کے دو بیٹوں ( ہابیل وقابیل ) کی خبر سنائیں جو بالکل سچی ہے ۔
ایک شخص نے جو اپنے بھتیجے کی لاش ہسپتال لایا تھا ، بتایا کہ موقعِ واردات پر انتہائی دردناک مناظر تھے ۔
حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : جو میرا امتی دین کے متعلق چالیس حدیثیں یاد کرلے ، اللہ تعالیٰ اسے ( قبر سے ) فقیہ اٹھائے گا اور میں قیامت کے دن اس کی شفاعت کروں گا اور اس کے حق میں گواہی دوں گا ۔
یقین کریں اگر ایران میں یہ ملحد آج آ جائیں تو افغانستان کی کارزائی حکومت جتنا پاکستان کے خلاف بولتی ہے اُس کو آپ بھول جائیں گے کیونکہ یہ ملحد پاکستان کے خلاف اتنی بیان بازی کریں گے اور اتنی سازشیں کریں گے بس اللہ کی پناہ ۔
چلیں کسی بہانے یہ دھاگہ بھی زندہ ہو گیا ۔
" میں نے کہا : " خدا کے واسطے رحم کیجئے ، مجھ کو ذرہ بھر بھی شک نہیں ، آپ سچ کہتے ہیں اور مجھ کو تسلیم ہے کہ کم بخت ناؤ حضرت نوح علیہ السلام کی کشتی کا مقابلہ کر لے گی ۔
بیشک اﷲ ہر چیز کا مشاہدہ فرما رہا ہے
غزل خیالات اور فکر کے لحاظ سے بہت خوب ہے ۔
س ) پولیس والوں کو ' ٹُھلہ ' کیوں کہتے ہیں ؟
یہ وہ اصول ہے جو منکر القرآن اور منکر الرسول کو بہت ہی ناگوار گزرتا ہے ۔
لیکن اس کے باوجود وہ خوف محسوس نہیں کرتے ۔
ان مذاکرات کا انجام بہت خوفناک ہی ہوتا ہے ۔
ابھی کچھ دنوں قبل ہی میں سوچ رہا تھا کچھ ایسا ہو
" ہمیں یہاں سے ہٹ جانا چاہئے ۔
بچی کےداخلہ تیسٹ 23 مارچ کو ہو گا
روزآنہ کہیں نہ کہیں چوری ہوجاتی ۔
صرف ۔
